e aí
e na noite de ontem o santuário do
cristo redentor no rio de janeiro
homenageou as vítimas da cor 2019 do
brasil e do mundo inteiro mas sobretudo
a homenagem esta projeção que você está
vendo aí agora foi também um chamamento
a esperança foi uma noite brilhante
começou com acertar lista depois vou ver
essa projeção um show musical ao final
da noite também nos chamando nos
convidando a vida ea esperança a luta
aliás é também este aqui o propósito do
nosso programa de hoje seja muito
bem-vindo à programação da tv canção
nova o nosso além da notícia ele tem
mudado nesses últimos tempos quando a
gente tem mais convidados e que a gente
faz uma mudança aqui no cenário então
você que a partir desse instante está
sintonizando a tv canção nova seja muito
bem-vindo o tema do nosso programa de
hoje ele é proposital nós vamos falar
sobre o tratamento precoce da convite 19
e também o apoio da classe médica e
e em todo o brasil que tem crescido cada
dia mais para falar sobre esse assunto
nós temos convidados aqui nos estúdios e
temos convidados também que estão em
suas casas e outras partes do brasil vai
ser um prazer muito grande poder
conversar com outros médicos de outras
partes mas eu já quero aproveitar e dar
as boas-vindas aqui em nosso studio a
doutora karine e pedro porque a senhora
mulher vou lhe dar o privilégio a gente
se a primeira mencionada doutora karine
petri e médica otorrinolaringologista
seja bem-vinda boa noite obrigada pela
oportunidade de estar aqui parecendo um
pouquinho mais sobre essa doença que
amedronta muitos brasileiros né e estou
aqui à disposição de vocês e vamos
trazer um sopro de esperança né
exatamente gostei muita gente querendo
boas notícias né exatamente faltam boas
notícias nós temos para dar essa noite
eu quero cumprimentar o dr farid
buitrago o presidente do conselho
regional de medicina do distrito federal
especialista em ginecologia e
obstetrícia mastologia dr farid é um
prazer conhecê-lo e recebeu aqui
é muito obrigado boa noite ronaldo boa
noite outra karine boa noite a todos os
expectadores que a nossa nossa esteja
neste momento é uma honra estar nesse
momento aqui participando deste programa
e espera por ele contribuir para a um só
pro esperança para as pessoas nesse
nessa noite quando eu falei que
conhecendo porque a doutora karine já
conheço do rádio semana passada a gente
fez uma entrevista em toda a rede canção
nova de rádio brasil inteiro uma
repercussão fabulosa a doutora karine
sobre esse trabalho que inclusive já foi
a senhora que nos faz aqui a introdução
o tratamento precoce contra a corrida 19
que tem dado grandes efeitos onde esse
tratamento já está sendo aplicado e eu
tenho certeza que também nesse instante
quanta gente está nos acompanhando quer
saber porque que tratamento é esse por
favor sua introdução
bom então a muito desde que a um
coronavírus veio para o brasil se ouve
falar que a gente deve procurar
deveríamos procurar o atendimento médico
ou hospital quando estivéssemos com
falta de ar se os sintomas fossem leves
a pessoa não precisaria ir para o
hospital não precisaria procurar um
médico porém com o passar do tempo a
gente foi vendo que não que tem coisas
que podem ser feitas no início dos
quadros mesmo que eles sejam leves no
início para que a pessoa não evolua para
um quadro grave e isso leva em conta o
princípio de toda a medicina que é
tratar os problemas precocemente isso é
verdade para quadros de câncer para
quadros de diabetes para quadro de
doenças cardiovasculares e também a
gente usa esse princípio para essa
doença que o vídeo 19 existem é uma
doença
oi 19 ela é uma doença mas ela tem três
fases então existe a primeira fase que
se chama a replicação viral então os
primeiros cinco dias de sintomas o vírus
se instala no nariz e na garganta do
indivíduo e ali ele vai fazendo um
grande número de cópias e quanto maior
esse número de cópias quanto maior a
carga viral maior pode ser a reação
imunológica que esse indivíduo vai ter e
a justamente então essa reação
imunológica na segunda fase da doença
que é a partir do quinto dia em diante
que vai fazer com que o indivíduo tenha
uma pneumonia e essa pneumonia então vai
fazer com que a oxigenação cai ali acaba
precisando de uma internação hospitalar
e depois dessa fase ainda vem uma
terceira fase que é uma fase chamada aí
pela informator área ou tempestade de
citocinas em que a liberação de uma
série de mediadores inflamatórios que
acabam em última instância
o devido à falência de múltiplos órgãos
é então é um quadro realmente grave que
é muito difícil conseguir resgatar o
paciente nesse momento então o
tratamento precoce o intervenção precoce
da cor 2019 se baseia em agir
principalmente nos primeiros cinco dias
de sintomas isso é muito importante
entender não é nos primeiros dias que o
teste e ficou positivo então para gente
conseguir agir precocemente nós temos
que nos basear no sintomas da convide 19
então congestão nasal coriza desconforto
na garganta uma dor no corpo uma moleza
uma febre baixa não precisa ter febre
até em alguns casos a perda do olfato e
do paladar um aumento do trânsito
intestinal então a pessoa pode mais
vezes no banheiro do que tá acostumada
tanto para urinar quanto para evacuar
manchas no corpo conjuntivite são
inúmeras
as manifestações cada pessoa pode ser 5
pessoas da família e cada uma tem uma
coisa diferente então é importante
identificar os sintomas precocemente e
como diz um professor muito querido do
dr anthony ele diz o seguinte não atire
primeiro pergunte depois você achou que
é coronavírus procure um médico trate e
aí faça o teste e eu vou perguntar para
senhora daqui a pouco no que consiste
esse tratamento precoce ao já deu
explicação de quando ele é necessário né
dr farid e eu tenho percebido que tem
crescido entre a classe médica e
justamente essa consciência de que é
preciso agir antes como é que o senhor
também analisa o tratamento precoce e
como o seu chegou também essa conclusão
de que a hora de agir é antes de todas
as doenças têm que ser tratados
precocemente sempre que possível dois e
identificando os sintomas identificado a
esse tipo é doença por meio gostei não
tem a condição de fazer um tratamento
adequado de começar preto
é isso vá vai melhorar muito evitado é
que eu quiser complicações isso
fundamentado nos vemos a evitar que os
pacientes com complicações porque depois
de que pena que tem complicações é muito
uma de visitar aí o grande problema é
que nossas unidades de saúde está
ficando lotadas nossa unidade de saúde
podem ficar colar pulseiras e muita
gente vai morrer isso na realidade que
nós estamos vivendo neste momento muito
paciente esta morrendo e não se temos
condições de agir precocemente você já
temos que evitar que chega nesse estágio
finales está aí o grave para que não
fosse difícil de tratar para que possa
total inicialmente na fase mais precoce
e a gente já tem conhecimento de
experiências com resultados que não são
aquelas a pesquisa científicas de longo
prazo mas a gente tem já aquelas
experiências são feitas dos hospitais
pelos senhores mesmo parece ter um
pergunta proposta sobre isso e a gente
vai mencionar
um instante experiências como essas caso
de porto feliz são paulo o caso de belém
acabei de receber aqui uma comunicado
que pedir ao presidente da unimed belém
e ele trouxe mandou um gráfico com
comprovação de código que quando a
partir de quando foi aplicado o
tratamento precoce diminuiu a ocupação
dos leitos hospitalares e
consequentemente quando você diminui a
ocupação diminui também casos graves e
mortes então tá acontecendo isso lá mas
a gente tem agora uma convidada especial
que eu quero cumprimentar nós vamos
agora até salvador a doutora clarice
saba instalar ela é médica
otorrinolaringologista uma das três
coordenadores do tratamento precoce na
bahia dra clarice boa noite bem-vinda
oi boa noite ronaldo tudo bem com a
noite a todos obrigada é muito
importante dessa divulga
o nosso pedido de fadas olha a senhora
que fique à vontade aqui na nossa roda
de conversa doutora clarice e por favor
traga também a sua observação de como a
senhora chegou a essa conclusão e
médicos aí na bahia no sindicato dos
médicos no crm da bahia como chegaram
também essa conclusão
e eu faço amigos não sou novinha né
então não tenho
e não é diferente mas eu vejo a minha
vida inteira para salvar então eu não
entendo porque eles empate contra então
já está falando é a gente tá fingindo
casamento precoce as pessoas insistem
quando a gente fala favor não vai fazer
um
e eventualmente mesmo vendo né então a
gente faz tem que prestar atenção né
então a gente não pode fechar os olhos e
a doutora a senhora também aí é do
sindicato dos médicos é do conselho
regional de medicina aí se percebe de
fato os resultados os efeitos também do
uso da aplicação do tratamento precoce
e nós estamos voltando para aqui daqui
possamos para escrever isso não é alguns
hospitais privados ele permite essa aqui
é grande porque governador o nosso
prefeito eles não são muito favoráveis e
a gente sabe que a bahia recebeu 41 41
mil comprimidos quina nessa pelo
ministério da saúde mas teoricamente não
lá na liberdade de uso tá porque não se
preconiza naquele protocolo né então
alguns colegas não se entender a
voltagem por conta de várias situações
de outras entidades os médicos né então
a gente tá aqui tentando e quantidade de
tratamento precoce né
bom então vou mostrar os colégios que da
saúde e médicos ministério da saúde que
estão atrás dessa esse protocolo né a
gente pode sim fazer que sem sustos da
nossa autonomia e quanto nele eu acho
hoje eu liberei um vídeo né falamos de
um paciente é mais resumo tem autonomia
o médico tem conhecimento para poder
aqui paciente tu escreveu o quê
medicamento só se levanta as medicações
aí no grupo agora que tava falando é que
existem o rei que presente residência
residência
a pescaria em 13 anos ou então é sacadas
então eu queria entender porque né que
que ele tá falando tanto com situação
mesmo porque se a gente não é justamente
para uma vaga de internação né então
viram diferente do grande abraço e bom
trabalho
é muito obrigada obrigada a todos a
doutora clarice falou algo importante
ainda e a partir de quando houve eu já
ouvi relato hoje a noite ainda de um
médico conversei com vários médicos
sobre o assunto e um deles me disse a
partir de quando ouvi aquela de
divulgação daquela pesquisa falsa da
organização mundial da saúde quanto à
cloroquina a rejeição cresceu
enormemente depois quando se descobriu
que era falsa não teve a mesma aceitação
a partir de então os e hoje aqui a gente
vai trazer algumas evidências com base e
quando eu que disse agora a doutora
clarice olha na medicina observacional
no trabalho de vocês do dia a dia vamos
trazer casos concretos aqui né isso é
isso mesmo claro eu queria estragar o
seu gente ronaldo se meter meter a
autora nacional que esse tipo de
medicamento és utilizar o flávio que
significa essa que utilizam ao para água
que não está descrito embrulha ah eu
queria falar para todos os médicos que
estão escutando aqui que houve uma
autorização por parte do conselho
a medicina e os conselhos regionais de
medicina para que se a medicação ser
utilizadas dependendo da autonomia do
médico cada médico pode optar por
utilizar esse tipo de medicamento
competente o médico discutir o caso com
seu paciente completo américo esclarecer
o paciente e até melhor qual o paciente
está apto a receber depois do tratamento
com realmente se falar muito que a
proibido não não está proibido não o
médico se achar que o paciente bater
benefício ele pode utilizar esse
medicamento tranquilamente só
medicamentos of lego que podem ser
utilizados e que será que tem benefício
utilize tranquilamente especialmente
penso que estamos discutindo hoje na
fase precoce bater benefícios muito
provavelmente a vamos fazer o seguinte
esse bloco já acabou no próximo bloco
nós vamos falar no que consiste o
tratamento precoce e vamos trazer os
casos concretos e resultados
maravilhosos que a gente já tem no
brasil e fora do brasil também e ter
vários gente já volta
e o nosso além da notícia de hoje tá
falando sobre o tratamento precoce para
combater a cor vídeo 19 e nós estamos
aqui hoje com um grupo de médicos aqui e
outros e outras partes do brasil falando
do assunto e eu tenho uma notícia que é
de ontem foi publicada hoje inclusive em
todo mundo grandes jornais a ação do
ministério público federal pede que
estado e prefeitura de goiânia oferece
um tratamento precoce de convite 19 o
objetivo é que sejam disponibilizados
medicamentos como cloroquina
hidroxicloroquina azitromicina e
adjuvantes que são fármacos com que
complementam a ação do fármaco principal
para o ministério público federal tratar
preventivamente e estágios iniciais a
infecção causada pelo novo coronavírus é
uma estratégia sanitária de vital
importância para a preservação do maior
número possível de vidas devem-se
utilizar todas as possibilidades
farmacológicas com o objetivo de
oferecer o tratamento precoce para
mitigar o agravamento da doença e evitar
a sobrecarga dos serviços de saúde isto
enquanto
o tratamento especificamente
desenvolvido entende o ministério
público federal de acordo com a ação
enfrentar a cor 2019 utilizando o único
pilar de atenção à saúde o terciário por
meio da aquisição de respiradores
mecânicos e construção de leitos de
unidades de terapia intensiva que são
voltados para procedimentos de média e
alta complexidade não é coerente com o
sistema único de saúde o procurador da
república ailton benedito autor da ação
defende que todas as alternativas
farmacológicas figuras que apresentem
resultados satisfatórios no combate à
doença devem ser considerados pelas
autoridades sanitárias dr farid e
doutora karine no que consiste o
tratamento precoce e vamos agora citar
aqui vou pedir o senhor também que se
tem é casos concretos que já temos no
brasil que diminuiu enormemente a
ocupação de leitos hospitalares
consequentemente mortos embora a gente
tenha visto que agora com abertura é a
flexibilidade em quase todo o país
aumenta o número de contaminados
oi gente sabe que o tratamento precoce
não vai impedir a contaminação mas vai
impedir o agravamento e as mortes no que
consiste esse tratamento fique à vontade
com o tratamento precoce ele consiste em
aplicar medicações com efeito antiviral
nos primeiros cinco dias de sintomas
especialmente quais são eles essas
medicações nós temos três tipos